## 이벤트 버블링, 이벤트 캡쳐링에 대해서 설명하세요.

 <details>
 <summary>답</summary>
이벤트 버블링은 특정 화면 요소에서 이벤트가 발생했을 때 상위 요소들로 전달되어 가는 특성을 의미합니다. 이벤트 캡쳐링은 반대로 상위요소에서 하위 요소로 탐색하며 이벤트를 전파하는 방식입니다.
</details>

## event delegation(이벤트 위임)에 대해서 설명하세요.

<details>
 <summary>답</summary>

요소 하나하나를 개별적으로 모두 이벤트 등록을 하는 것이 아닌 부모에 이벤트를 등록하여 이벤트 버블링을 이용하여 처리하는 방식입니다. 메모리를 절약할 수 있습니다.

</details>

## JS에서 this는 어떻게 작동하는지 알려주세요.

this는 자바스크립트가 실행 시에 바인딩이 이루어지는 실행 컨텍스트입니다. 해당 함수가 실행되는 동안 사용할 수 있습니다. 간혹 암시적으로 바인딩 해주어 혼란스울 경우 call 이나 apply를 사용하여 명시적으로 바인딩해 줄 수 있습니다.

## null과 undefined의 차이점은?

두 타입 모두 값이 없음을 의미합니다. null은 명시적으로 값이 없음을 나타내고 undefined는 선언은 되었지만 값이 할당되지 않은 상태를 의미합니다.

## 익명함수는 주로 어떤 상황에서 사용하나요?

즉시 실행이 필요한 상황에서 사용합니다.

## 즉시 실행이 필요한 상황의 예시는?

## 호이스팅에 대해서 설명하세요.

호이스팅은 자바스크립트를 해석하는 인터프리터가 var과 함수 선언문으로 주어진 선언들을 모두 끌어 올려서 최상단에 선언되는 것을 의미합니다.

## Callback과 Promise, async/await의 차이점에 대해 설명해주세요.

가장 먼저 Callback이 비동기 처리를 구현하기 위해 만들어 졌습니다. 특정 함수가 다른 함수에게 인자로 전달되어 특정 시점에 실행될 수 있도록 던져주는 함수입니다. 하지만 콜백 지옥이라 불리는 중첩문이 발생하여 이를 해결하기 위해 Promise가 나타났습니다.

Promise는 어떤 값이 생성되었을 때 그 값을 대신하는 대리자입니다. Promise 객체를 통해 성공, 실패, 오류에 따른 후속처리가 바로 가능해서 가독성이 좋고 비동기 에러를 처리하기도 수월해졌습니다.

async/await은 비동기 코드를 동기식으로 표현하는 방법입니다. 둘은 항상 같이 쓰여야하고 await이 Promise객체를 받아 처리하고 async안의 await을 붙여 동기적으로 코드를 실행하게 도와줍니다.

## event loop란 무엇인가요?

자바스크립트 엔진이 Call stack과 Callback Queue의 상태를 체크하여 Call Stack이 빈 상태가 되면, Callback Queue의 첫 번째 콜백을 Call stack으로 밀어넣는 것을 말합니다.

## use strict가 무엇이고, 사용했을 때 장단점에 관해서 설명해주세요.

엄격모드로 사용하게 되면 전역 변수 생성 금지, NaN에 할당하는 것과 같은 일들을 에러를 던집니다. 또한 삭제 할 수 없는 프로퍼티를 삭제하려고 하면 예외를 발생시킵니다. 즉, 기존에 봐주던? 에러들이 발생합니다.

## json을 사용하는 이유가 무엇일까요?

특정 언어에 종속되지 않고, XML보다 가볍기 때문에 최소한의 용량으로 데이터 전송이 가능해집니다.

## 전역 scope를 사용했을 때 장단점이 무엇일까요?

함수 내의 지역변수와 달리 저장된 값이 사라지지 않는 점이 있습니다. 하지만 다른 개발자와 우연히 변수의 이름이 겹쳐 덮어쓰는 불상사가 발생할 수 있습니다.

## JavaScript의 작동방식의 장단점에 관해 설명해주세요.

V8 엔진을 사용하며, 싱글 쓰레드 기반이고 콜백 큐를 사용합니다. JS는 싱글 쓰레드이기 때문에 복잡한 시나리오는 고민할 필요는 없으나 호출 스택에 처리시간이 오래 걸리는 함수가 있다면 브라우저는 그 함수를 처리하기 위해 가만히 있게 됩니다.

## Callback을 왜 사용하나요?

옵저버 패턴에서 나온개념으로 알고 있습니다. 객체의 상태가 변화했을 때 이러한 사실을 함수를 통해 전달하게 되는데, 이를 콜백함수라고 합니다. 서버에서 응답을 기다리는 동안 다른 작업을 함으로써 동기적인 코드에 비해 성능을 향상시킬 수 있기 때문입니다.

## ES6에서 바뀐 문법에 대해 이야기 해주세요.

디스트럭쳐링, 템플릿 리터럴, 스프레드 연산자, 화살표 함수, const let, import/export, Promise 등이 있습니다.

## ES6에서 화살표 함수와 일반 함수의 차이는?

화살표함수는 this에 바인딩할 객체가 정적으로 결정되고 일반 함수는 동적으로 결정됩니다.

## stack과 queue의 차이점은 무엇인가요?

스택은 후입선출 큐는 선입선출입니다. 예를들자면 스택은 브라우저에 뒤로가기 기능, 큐는 음식점에 주문순서를 예를 들면 될 것 같습니다.

## 프로세스와 스레드의 차이가 무엇인가요?

프로세스는 운영체제로부터 CPU자원을 할당받는 작업의 단위입니다. 메모리에 올라와 실행되고 있는 프로그램의 인스턴스를 의미합니다.

스레드는 프로세스 내에서 실행되는 여러 흐름의 단위입니다.

## 멀티 프로세스와 멀티쓰레드?

프로세스를 생성하여 자원을 할당하는 시스템 콜이 감소함으로서 자원을 효율적으로 관리할 수 있다는 점,
