# 실행 컨텍스트

스코프와 this, 호이스팅, 클로저 의 개념들의 공통점은 실행 컨텍스트라는 개념에 근간을 두고있다.

그렇다면 실행 컨텍스트가 무엇일까?

실행컨텍스트란 단어 그대로 자바스크립트가 실행되는 환경을 정의한다. 여기서 환경이란 this, 변수, 객체, 함수 등 코드의 실행에 필요한 기반들을 의미합니다.

이 중 식별자, 스코프, this 등은 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 기반으로 관리되며, 코드의 실행순서는 콜스택을 통해 관리됩니다.

## 종류

1. Global Execution Context: 전역 컨텍스트는 처음으로 자바스크립트 코드가 실행될 때 생성되는 실행 컨텍스트

2. Function Execution Context: 함수 컨텍스트는 함수가 호출될 때 마다 실해오디는 실행 컨텍스트

3. 그 외에도 Eval, Module Execution Context가 존재합니다.

## 실행 컨텍스트 스택 (콜스택)

콜스택은 이름 그대로 LIFO의 특징을 가진 스택 자료구조입니다.
실행 컨텍스트는 스택 구조 안에 추가하고 제거하면서 현재 무슨 코드가 실행되어야 하는지 파악하고, 개별 코드의 실행이 종료되면 다시 어느 코드로 돌아가서 동작을 이어가야 하는지를 관리합니다.

종류별로 세부적인 구성요소와 동작이 다릅니다. 다만 모든 실행컨텍스트는 2가지 과정을 거쳐 생성,관리됩니다.

1. 평가
2. 실행

## 평가

실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문을 파악해서 현재 스코프 내에서 사용할 수 있는 변수, 함수의 식별자를 실행 컨텍스트에 등록하는 과정이다.

사실 호이스팅은 이 평가과정에서 식별자들에 대한 정보가 먼저 실행 컨텍스트에 기록되는 것을 말한다.

## 실행

선언문을 제외한 소스코드를 실행하는 과정을 의미한다. 이 과정에서 소스코드 실행에 필요한 정보, 즉 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트에서 찾고 실행과정에서 일어나는 변수값의 변경 등은 다시 실행 컨텍스트에 등록된다.

## 실행 컨텍스트의 내부

모든 실행 컨텍스트의 객체와 같이 내부적으로 여러 프로퍼티들을 가지고 있으며 각 프로퍼티들은 각기 고유한 정보를 표현한다.
LexicalEnvironment 라는 객체가 존재합니다. 이는 스코프를 관리하는 역할을 수행하며, 변수, 함수의 정의와 값들이 저장되게 된다.

크게 두가지 영역으로 구성되어있다.

1. **EnvironmentRecord**: 식별자를 등록하고 관리하는 역할
2. **OuterLexicalEnvironmentReference**: 상위 스코프를 참조하는 역할, 이를 통해 상위 영역에 있는 식별자에도 접근할 수 있게 된다.

그리고 LexicalEnvironemnt는 평가과정에서 일반적으로 크게 3가지의 동작을 수행한다.

1. 식별자 생성
2. this binding
3. 참조할 외부 환경 결정

예시

```js
var x = 'var';
const a = 'a';

function foo() {
  const b = 'b';
  bar();

  function bar() {
    const c = 'c';
    console.log('Hello, World');
  }
}

foo();
```

## 실행 순서

### 전역 실행 컨텍스트

먼저 전역 객체가 생성

```jsx
const global = {
  // 전역 객체
  console: {
    log() {},
  },
};
```

그 다음, 전역 코드가 평가되며 GlobalExecutionContext 생성되며 내부에 GlobalLexicalEnvironment 생성

```jsx
const GlobalExecutionContext = {
  GlobalLexicalEnvironment: {},
};
```

GlobalLexicalEnvironment는

1. let, const로 선언한 변수를 관리하는 **Declarative Environment Record**
2. 그 외의 영역(var, 전역 함수, 빌트인 프로퍼티 등)을 관리하는 **ObjectEnvironmentRecord**

```jsx
const global = {
  // 전역 객체
  console: {
    log() {},
  },
};

const GlobalExecutionContext = {
  GlobalLexicalEnvironment: {
    GlobalEnvironmentRecord: {
      ObjectEnvironmentRecord: {
        BindingObject: global,
      },
      DeclarativeEnvironmentRecord: {
        // let, const로 선언한 키워드를 저장
        // 선언과 초기화가 분리되서 실행, 초기화전에는 TDZ에 빠지게 됨
      },
    },
  },
};
```

ObjectEnvironmentRecord안에는 **BindingObject** 프로퍼티에서 전역객체를 참조한다. 이제 var로 선언된 변수, 전역에 선언된 함수 선언은 BindingObject를 통해서 전역객체의 프로퍼티에 등록되게 된다.

그리고 let과 const로 선언된 키워드들은 DeclarativeEnvironmentRecord에 저장되며, 여기에 저장된 식별자들은 선언과 초기화 과정이 분리되서 실행된다. 따라서 var로 선언한 변수와 함수선언과는 다르게 초기화전까지는 접근할 수 없게 된다.
