# 전역 변수의 문제점
전역 변수의 무분별한 사용은 위험하다.

왜?
## 14.1 변수의 생명 주기

### 14.1.1 지역 변수의 생명 주기
변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸되는 생명 주기가 있다. 전역 변수의 새염ㅇ 주기는 애플리케이션의 생명 주기와 같다. 반대로 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 호출되면 생성, 종료되면 소멸한다.

변수 선언은 선언문이 어디에 있든 상관없이 가장 먼저 실행된다. => 코드가 한 줄씩 순차적으로 실해오디는 시점인 런타임에 실행되는 것이 아닌 런타임 이전 단계에서 자바스크립트 엔진에 의해 실행된다.

그런데 엄밀히 말하자면 위 설명은 전역 변수에 한정된다. 

지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명주기와 대부분 일치하지만 지역 변수가 함수보다 오래 생존하는 경우도 있다.

변수의 생명주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지다. 
함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 생성한 스코프에 등록된다. 스코프는 렉시컬 환경이라 부르는 물리적인 실체가 있는데 변수는 자신이 등록된 스코프가 소멸될 때까지 유효하다. 

할당된 메모리 공간은 더 이상 누구도 참조하지 않을 때 가비지 콜렉터에 의해 해제된다. 즉, 누군가가 메모리 공간을 참조하고 있으면 해제되지 않고 확보된 상태로 남아있게 된다. 스코프 또한 마찬가지이다. 

누군가가 스코프를 참조하고 있다면 스코프는 해제되지 않고 생존한다. 이에 대해선 24_클로저 에서 ..

```jsx
var x = 'global';

function foo(){
    console.log(x); //1
    var x = 'local';
}

foo();
console.log(x); // global
```
foo 함수 내부에서 선언된 지역변수 x는 이미 선언되었고 undefined로 초기화되어있다. 따라서 전역변수가 아닌 지역변수 x를 참조해 값을 출력한다. 즉, 지역 변수는 함수 전체에서 유효하다. 단, 변수 할당문이 실행되기 이전까지는 undefined 값을 갖는다.

**호이스팅은 변수 선언이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징이다.**

### 14.1.2 전역 변수의 생명 주기
전역 코드는 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행된다.

var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다. 즉, 전역 변수의 생명 주기가 전역 객체의 생명주기와 일치한다는 것을 말한다.

> 전역객체
- 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체다. 브라우저에서는 window, Node.js에서는 global객체를 의미한다.

## 14.2 전역 변수의 문제점
1. 암묵적 결합

- 전역 변수가 선언한 의도는 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다. 이는 모든 코드가 전역변수를 참조, 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것이다. 변수의 유효 범위가 클수록 코드의 가독성이 나빠지고 의도치않은 상태 변경의 위험성이 높아진다.
2. 긴 생명 주기
- 전역 변수는 생명 주기가 길다. 따라서 메모리 리소스도 오랜시간 소비한다. 
3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
- 전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다. 이는 변수를 검색할 때 가장 마지막에 검색된다. 즉, 검색속도가 가장 느리다.
4. 네임스페이스 오염
- 자바스크립트의 가장 큰 문제점 주 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다. 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

## 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
### 14.3.1 즉시 실행 함수
즉시 실행함수는 정의와 동시에 단 한 번만 호출된다. 
### 14.3.2 네임스페이스 객체
전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.
```jsx
var MYAPP = {};

MYAPP.name = 'Lee';

console.log(MYAPP.name);
```
단점: 네임스페이스를 분리해서 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나 네임스페이픗 객체 자체가 전역 변수에 할당된다.

### 14.3.3 모듈 패턴
클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다. 모듈 패턴은 자바스크립트의 강력한 기능인 클러즐ㄹ 기반으로 동작하는데 특징은 전역변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다는 것이다.

모듈패턴을 이해하려면 클로저를 먼저 이해해야한다. 지금은 클로저라는 기능을 통해 전역 변수를 억제할 수 있다는 데 주목하자. 

**캡슐화는 프로퍼티와 메서드를 하나로 묶는 것**

- 프로퍼티: 객체의 상태
- 메서드: 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작

캡슐화는 객체의 프로퍼티나 메서드를 감출 목적(정보 은닉)으로 사용하기도 한다. 

대부분의 객체지향 프로그래밍 언어는 public, private, protected 등의 접근 제한자를 사용해 공개 범위를 한정할 수 있다. 하지만 자바스크립트는 접근 제한자를 제공하지 않는다. 모듈 패턴은 전역 네임스페이스의 오염을 막는 기능은 한정적이기는 하지만 정보은닉을 구현하기 위해 사용한다.

```jsx
var Counter = (function (){
    // private 변수
    var num = 0;

    //외부로 공개할 데이터나 메서드를 프로퍼티로 추가한 객체를 반환한다.
    return {
        increase(){
            return ++num;
        }
    };
}());

//private 변수는 외부로 노출되지 않는다.
console.log(Counter.num); // undefined

console.log(Counter.increase()); // 1
```

### 14.3.4 ES6 모듈
ES6 모듈을 사용하면 전역 변수를 사용할 수 없다. ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다. 따라서 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 더는 전역 변수가 아니며 window객체의 프로퍼티도 아니다.

script 태그에 type="module" 속성을 추가하면 모듈로서 동작한다. 모듈의 파일 확장자는 mjs로 권장한다.

다만 아직까지는 ES6 모듈 기능보다는 Webpack 등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다. (트랜스파일링이나 번들링이 필요하기 때문) 
