# 프로토타입

자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다.

JS는 클래스 기반 객체지향 프로그래밍언어보다 효율적이며 더 강력한 객체지향 프로그래밍 능력을 지니고 있는 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어이다.
> ES6에서 클래스가 도입되었다. 하지만 기존의 프로토타입 기반 객체지향 모델을 폐지한것은 아니다. 클래스도 함수이며, 기존 프로토타입 기반 패턴의 문법적 설탕이라고 볼 수 있다.

JS는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며 JS를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다. 원시 타입의 값을 제외한 나머지 값들은 전부 객체이다.

## 19.1 객체 지향 프로그래밍
객체지향 프로그래밍은 실세계의 실체를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작한다. 실체는 특징이나 성질을 나타내는 속성을 가지고 있고, 이를 통해 실체를 인식하거나 구별할 수 있다.

이러한 방식을 프로그래밍에 접목 => 예를 들어 프로그램에 필요한 사람의 속성 중 이름과 주소를 간추려 내어 표현하는 것 => 추상화 

```jsx
const person ={
    name:'Lee',
    address: 'Seoul'
};
console.log(person);
```
이처럼 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 객체라고 한다. 객체지향 프로그래밍은 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임이다.

또 객체지향 프로그래밍은 객체의 상태를 나타내는 데이터, 상태 데이터를 조작할 수 있는 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다. 따라서 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조라고 할 수 있다.

데이터 => 프로퍼티, 동작 => 메서드 라고 부른다.

## 19.2 상속과 프로토타입
상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다.

JS는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다.

```jsx
function Circle(radius){
    this.radius = radius;
    this.getArea = function(){
        return Math.PI * this.radius **2;
    };
}
```

위 생성자 함수는 radius 프로퍼티와 getArea메서드를 갖는다. radius 프로퍼티 값은 인스턴스의 값에 따라 변한다. 하지만 getArea메서드는 어떤 인스턴스가 들어오더라도 같은 메서드를 사용한다. 

이를 다시 말하자면 생성자 함수를 통해 불필요한 메서드를 생성하는 것이다. 이를 상속을 통해 불필요한 중복을 제거해볼 수 있다.
```jsx
function Circle(radius){
    this.radius = radius;
}

Circle.prototype.getArea = function () {
        return Math.PI * this.radius **2;
};
```
Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는 자신의 프로토타입, 즉 상위 객체 역할을 하는 Circle.prototype의 모든 프로퍼티와 메서드를 상속받는다. 

getArea 메서드는 단 하나만 생성되어 프로토타입인 Circle.prototype의 메서드로 할당되어 있다. 따라서 radius 프로퍼티만 개별적으로 소유하고 내용이 동일한 메서드는 상속을 통해 공유하여 사용하는 것이다.

상속은 코드의 재사용이란 관점에서 매우 유용하다.

## 19.3 프로토타입 객체
프로토타입 객체란 상속을 구현하기 위해 사용된다. 프로토타입은 어떤 객체의 상위 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티(메서드 포함)를 제공한다. 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조다. 이 내부 슬롯에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다.

예를 들어 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 Object.prototype 이고, 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 개체이다.

모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖고 생성자 함수와 연결되어 있다.

[[Prototype]] 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없지만, \_\_proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 [[Prototype]] 이 가리키는 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있다. 

그 프로토타입은 자신의 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있다.

### 19.3.1 \_\_proto__ 접근자 프로퍼티
모든 객체는 \_\_proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.
p.266 하는중...