# 실행 컨텍스트
실행 컨텍스트는 JS의 동작원리를 담고있는 핵심 개념이다.

## 23.1 소스코드의 타입
ECMAScript 사양은 소스코드를 4가지 타입으로 구분한다. 
1. 전역 코드 : 전역에 존재하는 소스코드, 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함 되지 않는다.
2. 함수 코드 : 함수 내부에 존재하는 소스코드, 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
3. eval 코드 : 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드
4. 모듈 코드 : 모듈 내부에 존재하는 소스코드, 모듈 내부의 함수, 클래스 등의내부코드는 포힘되지 않는다.

소스코드를 구분하는 이유는 소스코드의 타입에 따라 실행 컨텍스트 텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르기 때문이다.

**1. 전역 코드**

전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다. var 키워드와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역객체와 연결되어야 한다. 이를 위해 전역 코드로 평가돠면 저역 실행 컨텍스트가 생성된다.

**2. 함수 코드**

지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 한다. 그리고 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다. 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.

**3. eval 코드**

strice mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다. 이를 위해 eval 코드가 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성된다.

**4. 모듈 코드**

모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다. 이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.

## 23.2 소스코드의 평가와 실행
JS엔진은 소스코드를 평가와 실행과정으로 나누어 처리한다. 

소스코드 평가 과정 : 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프(렉시컬 환경의 환경 레코드)에 등록한다.

소스코드 실행 과정 : 평가 과정이 끝나면 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행된다. 즉, 런타임이 시작된다. 이때 실행에 필요한 정보, 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하난 스코프에서 검색해서 취득한다. 그리고 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록된다.

## 23.3 실행 컨텍스트의 역할

코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다. 이 모든 것을 관리하는 것이 바로 실행 컨텍스트이다. 

실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다. 좀 더 구체적으로, 식별자(변수, 함수, 클래스 등의 이름)를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.

식별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경으로 관리하고 실행 순서는 실행 컨텍스트 스택으로 관리한다.

## 23.4 실행 컥텍스트 스택
JS엔진은 실행 컨텍스트를 생성한다. 이때 생성된 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리된다.

실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리한다. 소스코드가 평가되먄 실행 컨텍스트가 생성되고 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 쌓인다. 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트다. 따라서 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트를 실행 중인 실행 컨텍스트라 부른다.

## 23.5 렉시컬 환경
식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트이다. 실헹 컨텍스트 스택이 코드의 실행 순서를 관리한다면 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.