# 클로저
클로저는 JS고유의 개념이 아니므로 정의가 ECMAScript 사양에 등장하지 않는다. MDN에서 클로저에 대해 다음과 같이 정의한다.
> 클로저는 함수와 그 함수가 선언된 렉시컬 환경과의 조합이다.

함수가 선언된 렉시컬 환경
```jsx
const x = 1;

function outerFunc(){
    const x = 10;

    function innerFunc(){
        console.log(x);
    }

    innerFunc();
}

outerFunc();
```

outerFunc 함수 내부에서 중첩 함수 innerFunc가 정의되고 호출되었다. 이때 중첩 함수 innerFunc의 상위 스코프는 외부 함수 outerFunc의 스코프다. 따라서 중첩 함수 innerFunc 내부에서 자신을 포함하고 있는 외부 함수 outerFunc의 x변수에 접근할 수 있다.

만약 innerFunc 함수가 outerFunc 함수 내부의 중첩함수가 아니라면 outerFunc에 접근할 수 없다.

이같은 현상이 발생하는 이유는 JS가 렉시컬 스코프를 따르는 프로그래밍 언어이기 때문이다.

## 24.1 렉시컬 스코프
JS엔진은 함수를 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 이를 렉시컬 스코프(정적 스코프)라 한다. // 13.5 렉시컬 스코프 참고

```jsx
const x = 1;

function foo(){
    const x = 10;
    bar();
}

function bar(){
    console.log(x);
}

foo();
bar();
```
위 예제의 foo 함수와 bar 함수는 모두 전역에서 정의된 전역함수이다.
1. 함수의 상위 스코프는 함수를 어디서 정의했느냐에 따라 결정됨 -> foo 함수와 bar 함수의 상위 스코프는 전역이다.
 > 함수를 어디서 호출하는지는 상위 스코프 결정에 영향을 주지 않는다.
2. 스코프 => 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경이다.
 > 렉시컬 환경: 자신의 외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 상위 렉시컬 환경과 연결된다. -> 스코프 체인

따라서, 함수의 상위 스코프를 결정한다. => 렉시컬 환경의 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에 저장할 참조값을 결정한다. 

## 24.2 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]
함수가 정의된 위치와 호출되는 위치는 다를 수 있다. 따라서 렉시컬 스코프가 가능하려면 함수는 상위 스코프를 기억해야 한다. 이를 위해 함수는 자신의 내부 슬롯 [[Environment]]에 자신의 상위 스코프의 참조를 저장한다.

현재 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 참조를 [[Environment]]에 저장한다. 또한 자신이 호출되었을 때 생성될 함수 렉시컬 환경의 "외부 렉시컬 환경에 대한 참조"에 저장될 참조값이다. 함수 객체는 [[Environment]]에 저장한 렉시컬 환경의 참조, 즉 상위 스코프를 자신이 존재하는 한 기억한다.

## 24.3 클로저와 렉시컬 환경
```jsx
const x = 1;

function outer() {
    const x = 10;
    const inner = function () {console.log(x);};
    return inner;
}

const innerFunc = outer();
innerFunc();
```

1. outer함수 호출
2. 중첩함수 inner 함수 return
3. outer 함수 생명 주기 마감

outer함수의 실행 컨텍스트가 실행 컨텍스트 스택에서 제거되면서 지역 변수 x 도한 생명 주기를 마감한다. 따라서 지역 변수 x는 유효하지 않게 되어 접근할 수 없어보인다.

하지만 위 코드의 실행 결과 지역변수가 살아있는듯이 10 호출된다.

이처럼 외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지 되는 경우 중첩 함수는 이미 생명 주기가 종료한 외부 함수의 변수를 참조할 수 있다. 이러한 중첩 함수를 클로저라고 부른다.

클로저에 의해 참조되는 상위 스코프의 변수를 자유 변수라고 한다. 클로저란 함수가 자유 변수에 대해 닫혀있다라는 의미다. 

이론적으로 상위 스코프를 기억해야 하므로 불필요한 메모리 점유를 걱정할 수 있지만 기억해야 할 식별자만 기억하기 때문에 낭비라고 볼수 없다.

클로저는 JS의 강력한 기능으로 필요하다면 적극적으로 활용해야 한다.
## 24.4 클로저의 활용
클로저는 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용한다. 상태가 의도치 않게 변경되지 않도록 상태를 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하기 위해 사용한다.

```jsx
let num = 0;

const increase = function () {
    return ++num;
};

console.log(increase());
console.log(increase());
console.log(increase());
```

위 코드는 잘 동작하지만 오류를 발생시킬 가능성을 가지고있는 좋지 않은 코드다. 전역 변수 num의 값을 변경할 수 있기 때문이다.

이를 클로저를 사용해 바꾸어보자.
```jsx
const increase = (function (){
    let num = 0;

    return function(){
        return ++num;
    };
}());

console.log(increase());
console.log(increase());
console.log(increase());
```
위 코드가 실행되면 즉시 실행 함수가 호출되고 반환한 함수가 increase변수에 할당된다.

즉시 실행 함수는 호출된 이후 소멸되지만 즉시 실행 함수가 반환한 클로저는 increase 변수에 할당되어 호출된다. 이때 즉시 실행 함수가 반환한 클로저는 즉시 실행 함수의 렉시컬 환경(자신이 정의된 위치에 의해 결정된 상위 스코프)을 기억하고 있다. 따라서 자유 변수 num을 호출해 참조, 변경할 수 있다.

즉시 실행 함수는 한 번만 실행되므로 increase가 호출될 때마다 num 변수가 재차 초기화될일 은 없다. 또한 num 변수는 private 변수이므로 안정적인 프로그래밍이 가능하다.

이처럼 클로저는 상태가 의도치 않게 변경되지 않도록 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하여 안전하게 할수 있다.

## 24.5 캡슐화와 정보 은닉
