# DOM
HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 API, 즉 프로퍼티와 메서드를 제공하는 트리 자료구조이다.

## 39.1 노드
### 39.1.1 HTML 요소와 노드 객체
HTML 요소는 렌더링 엔진에 의해 파싱되어 DOM을 구성하는 요소 노드 객체로 변환된다. 이때 HTML 요소의 어트리뷰트는 어트리뷰트 노드, 텍스트 콘텐츠는 텍스트 노드로 변환된다.

HTML 문서는 HTML 요소들의 집합으로 이뤄지며 중첩관계를 갖는다. HTML 요소 간에 중첩 관계에 의해 계층적인 부자 관계가 형성된다. 이러한 관계를 HTML 요소를 객체화한 모든 노드 객체들을 트리 자료 구조로 구성한다.

**트리 자료구조**

계층 구조로 이뤄진다. 부모 노드와 자식 노드로 구성되어 계층적 구조를 표현하는 비선형 자료구조를 말한다. 트리 자료구조는 하나의 최상위 노드에서 시작한다. 최상위 노드는 부모 노드가 없으며, 루트 노드라 한다. 루트 노드는 0개 이상의 자식 노드를 갖는다. 자식노드가 없는 리프 노드라 한다.

노드 객체들로 구성된 트리 자료구조를 DOM이라 한다. DOM 트리라고 부르기도 한다.

DOM 노드 객체는 총 12개의 종류가 있다. 이 중에서 중요한 노드 타입 4가지를 알아보자.

**문서 노드**

DOM 트리의 최상위에 존재하는 루트 노드, document 객체를 가리킨다. HTML 문서당 document 객체는 유일하다.

**요소 노드**

HTML 요소를 가리키는 객체, HTML 요소간의 중첩에 의해 부자 관계를 가진다.

**어트리뷰트 노드**

HTML 요소의 어트리뷰트를 가리키는 객체, 요소 노드에만 연결되어 있으며 부모 노드가 없으므로 요소 노드의 형제 노드는 아니다. 따라서 어트리뷰트 노드에 접근하여 어트리뷰트를 참조하거나 변경하려면 먼저 요소 노드에 접근해야 한다.

**텍스트 노드**

텍스트를 가리키는 객체, 요소 노드의 자식노드이며, 리프 노드이다.

### 39.1.3 노드 객체의 상속 구조

## 39.2 요소 노드 취득

### 39.2.1 id를 이용한 요소 노드 취득

```jsx
const $elem = document.getElementById('banana');
```

- id 값을 갖는 HTMl 요소가 존재하지 않는경우 null 반환한다.
- id 어트리뷰트를 부여하면 id 값과 동일한 전역 변수가 암묵적으로 선언되고 해당노드 객체가 할당되는 부수 효과가 있다.
- id 값과 동일한 이름의 전역 변수가 이미 선언되어 있으면 전역 변수에 노드 객체가 재할당되지 않는다.

### 39.2.2 태그 이름을 이용한 요소 노드 취득
```jsx
const $elems = document.getElementsByTagName('li');
```

Elements가 복수형인 것처럼 알 수 있듯이 여러 개의 요소 노드 객체를 갖는 DOM 컬렉션 객체인 HTMLCollection 객체를 반환한다. 함수는 하나의 값만 반환할 수 있으므로 배열이나 객체와 같은 자료구조에 담아 반환한다. 

DOM 컬렉션 객체인 HTMLCollection 객체는 유사 배열 객체이면서 이터러블이다.

모든 요소 노드를 취득하려면 메서드의 인수로 *를 전달한다.

### 39.2.3 class를 이용한 요소 노드 취득

```jsx
const $elems = documents.getElementsByClassName('fruit');
```

### 39.2.4 CSS 선택자를 이용한 요소 노드 취득
**css 선택자**
```css
* {...} // 전체
p {...} // p 태그
#foo {...} // id foo
.foo {...} // class foo
input[type=text]{...} input 요소 중에 type 어트리뷰트 값이 text 인 요소
div p {...} // div 후손 p 요소 모두 선택
div > p {...} // div 자식 p 요소 모두 선택
p + ul {...} // 인접 형제 선택자, p 요소의 형제 요소 중에 p 요소 바로 뒤에 위치하는 ul 요소 선택
p ~ ul {...} // 일반 형제 선택자, p 요소 뒤에 위치하는 ul 요소 모두 선택
a:hover {...} // hover 상태인 a 요소 모두 선택
p::before {...} // 가상 요소 선택자 p 요소의 콘텐츠의 앞에 위치하는 공간을 선택
```

```jsx
const $elem = document.querySelector('.banana');
```
- 첫 번째 요소 노드만 반환한다. 
- 존재하지 않는 경우 null
- 문법에 맞지 않는 경우 DOMException
```jsx
const $elem = document.querySelectorAll('.banana');
```
CSS 선택자를 만족시키는 모든 요소 노드를 탐색하여 반환한다.

- 존재하지 않는 경우 빈 NodeList 객체를 반환한다.
- 문법에 맞지 않는 경우 DOMException


css 선택자를 사용하는 메서드는 id와 by*** 메서드보다 다소 느린 것으로 알려져 있다. 하지만 쿼리셀렉터는 좀 더 구체적인 조건으로 요소 노드를 취득할 수 있다. 따라서 id 어트리뷰트만 getElementById메서드를 사용하고 그 외의 경우에는 쿼리 셀럭터를 사용하는 것을 권장한다.



